まず初めに、MCPがあると何がいいのかという点について学習をしていこうと思います。
今、パソコンの前に座っている方がいて、生成AIを使って業務の効率化をしたいと考えているとしましょう。
具体的には、このユーザーが使っている営業の顧客管理システムから、直近の1ヶ月で面談をしていない人をピックアップして、優先順位を
つけてメールで結果を送って欲しいという依頼を大規模言語システムに対して出したとします。
チャットGPTとかクラウドとか、GEMINIとか、そういったものだと考えてください。
そうすると、このような回答が返ってきました。
申し訳ありません。
私はCRM顧客管理システムにアクセスすることはできません。
という返答が来てしまいました。
結果として、これでは業務の効率化につなげることができません。
これはどういった状態になっているのかというと、大規模言語モデルチャットGPTとかがあり、何がしたいのかというと、顧客管理システム
であったり、あとはメールを送信するということであれば、メールを送信するシステムサーバーに対してアクセスをする必要があります。
しかし、今はどうなっているのかというと、この大規模言語モデルがアクセスすることができないメールとかの情報に。
という状態になってしまっています。
これは逆の観点から見れば当たり前といえば当たり前でして。
なぜかというと。
メールといった非常に秘匿性が高い情報が何もせずに外部から参照できるようにしていいはずがないですね。
セキュリティの観点などから。
ですので、ある意味、この大規模言語モデルが外部の貴重な情報にアクセスできないというのは当たり前ということができます。
ですが、理想的には、この真ん中にあるチャットGPTなどが外部の情報に対して適切にアクセスをすることができるようになれば、それは結果
として業務の効率化につながっていくということになります。
すなわち、サイロ化壁になってしまっているそういった情報、ブロックされてしまっている情報のアクセス性を上げるということが、業務効率化という
観点において重要になってくるということが言えます。